.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen valtion omaisuudesta.
Hallitus aikoo myydä
valtion omaisuutta.
Näin hallitus aikoo kerätä
4 miljardia euroa.
Hallitus aikoo käyttää rahat
esimerkiksi junaliikenteen, -
terveydenhoidon ja
armeijan hyväksi.
Näin hallitus voi toteuttaa
suunnitelmia, -
ilman että valtion pitää
ottaa lisää velkaa.
Hallitus aikoo myydä valtion
omaisuutta, esimerkiksi osakkeita.
Asiantuntijat ovat eri mieltä siitä, -
kannattaako valtion omaisuutta
myydä.
Esimerkiksi osakkeet tuottavat
valtiolle voittoa.
Helsingissä oli sunnuntaina
mielenosoitus rasismia vastaan.
Mukana oli noin 11 000 ihmistä.
Suomessa on puhuttu paljon
joidenkin perussuomalaisten -
ministerien vanhoista
rasistisista kirjoituksista.
Mielenosoittajat sanoivat, että
hallitus ei saa hyväksyä rasismia.
He muistuttivat, että
ihmisoikeudet kuuluvat kaikille.
Urheilua.
Suomi kohtasi viikonloppuna
Ruotsin yleisurheilun maaottelussa.
Maaottelusta tuli jännitysnäytelmä.
Suomen miehillä oli mahdollisuus
voittaa koko maaottelu -
keihäänheiton pisteillä.
Ruotsi vei kuitenkin
tärkeitä pisteitä -
tällä Jakob Samuelssonin
viimeisellä heitolla.
Lopulta Suomella ja Ruotsilla
oli pisteitä yhtä paljon.
Ruotsi kuitenkin voitti
miesten maaottelun, -
koska sillä oli
enemmän ykkössijoja.
Myös naisten maaottelu oli tiukka.
Lopussa Suomi yritti
nousta voittoon -
800 metrin juoksun pisteillä.
Yksi ruotsalaisista juoksi kuitenkin
kakkoseksi, ja niin -
Ruotsi voitti naisten maaottelun
vain muutamalla pisteellä.
Suomi kohtasi viikonloppuna
Ruotsin yleisurheilun maaottelussa.
Maaottelu on joka vuosi.
Nämä kuvat ovat
ensimmäisestä maaottelusta.
Vuosi oli 1925.
Vielä sääennuste.
Maan keskiosassa sataa vettä.
Vettä voi sataa paikoin
yli 20 millimetriä.
Maan eteläosassa ja pohjoisessa
on poutaista.
Maan eteläosassa voi vielä
20 astetta mennä rikki, -
muuten jäädään
15 asteen alapuolelle.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.